1С
1. Какие есть конфигурации и за что они отвечают?
2. Кто является владельцем сервиса и кто заказчик работ?
3. Какие требования предъявляются к надежности сервиса? Какие потери будут, если сервис сломается?
4. Как обеспечивается отказоустойчивость сервиса? Куда "переедет" сервис в случае отказа?
5. Как осуществляется мониторинг ошибок? Как и кому приходят оповещения?
6. Где хранятся логи?
7. Как осуществляются бэкапы?
8. Какие смежные сервисы зависят от этого? От каких смежных сервисов зависит этот?


ИТ-команда
1. Что это за сервис и за что он отвечает?
2. Кто является владельцем сервиса и кто заказчик работ?
3. Есть ли у сервиса доступ к персональным данным? Как обеспечивается их конфиденциальность?
4. Какие требования предъявляются к надежности сервиса? Какие потери будут, если сервис сломается?
5. Как обеспечивается отказоустойчивость сервиса? Куда "переедет" сервис в случае отказа?
6. Какие метрики собираются и отслеживаются в сервисе по каждому из четырёх golden signals: latency (например, p95 задержки); traffic (например, RPS или объём данных); errors (например, процент неуспешных запросов по кодам ответа); saturation (например, использование CPU, памяти или очередей)?
7. Где физически располагаются сервисы?
8. Как осуществляется мониторинг ошибок? Как и кому приходят оповещения?
9. Осуществляется ли сборка и деплой приложения? Если да, то как?
10. Где хранятся логи?
11. Как организован доступ из дома?
12. Какие смежные сервисы зависят от твоего? От каких смежных сервисов зависит твой?


Тестировщики
1. Что это за сервис и за что он отвечает?
2. Какие есть зависимые сервисы?
3. Кто ответственный разработчик?
4. Кто ответственный аналитик, кто разрабатывал документацию?
5. Какие показатели качества являются ключевыми согласно требованиям?
6. Кто является владельцем сервиса? Кто заказчик работ по нему? Кто ответственный тестировщик?
7. Опиши жизненный цикл тестируемого сервиса.
8. Перечисли компоненты среды тестирования.  
9. Где лежат логи автотестов?
10. Перечисли особенности тестируемого проекта/продукта.
11. Перечисли применяемые методы тестирования.
12. По каким критериям будет проходить приемка тестирования?
13. Какие есть ограничения у сервиса?
14. Опиши цикл тестирования сервиса.

Владельцы/заказчики
1. Что это за сервис? Зачем он нужен?
2. Есть ли у сервиса доступ к персональным данным? Как обеспечивается их конфиденциальность?
3. Каково ближайшее будущее сервиса? Что с ним будет происходить? Какие планы?
4. Кто является владельцем и заказчиком сервиса?
5. Кто пользователи сервиса?
6. Какое юридическое лицо является владельцем сервиса?
7. Как называется пространство продукта в Jira? Перечисли все, если их несколько, расскажи о назначении каждого.
8. Как устроена архитектура сервиса? Какие ключевые компоненты входят в его состав, как они взаимодействуют между собой?
9. Какие смежные сервисы зависят от этого? От каких смежных сервисов зависит этот? Как устроено взаимодействие между этим сервисом и смежными сервисами?
10. Какая команда занимается разработкой и поддержкой сервиса?
11. Перечисли, по каким вопросам к кому из команды разработки можно обратиться?
12. Как команда работает с задачами в пространстве или пространствах? Как их приоритизирует?
13. Какие есть смежные команды (от которых зависит работа сервиса или которые зависят от него)?
14. Какие требования предъявляются к надежности сервиса? Какие потери будут, если сервис сломается?
15. Как обеспечивается отказоустойчивость сервиса? Куда "переедет" сервис в случае отказа?
16. Как осуществляется мониторинг ошибок? Как и кому приходят оповещения?
17. По каким каналам идет оповещение о проблемах, если с сервером/сервисом что-то случилось?
18. Есть ли проектная документация по сервису? Где она лежит?
19. Есть ли продуктовая документация по сервису? Где она лежит?
20. Есть ли пользовательские инструкции? Где они лежат?
21. Расскажи, как устроен процесс актуализации документации по продукту (карточка ИС, архитектура и т.д.). Что ты будешь делать, если обнаружишь, что документация устарела?


Хост
1. Что это за сервер? Какой продукт/ИС он обслуживает? Какую функцию в продукте выполняет? Какое программное обеспечение исполняется на этом сервере?
2. Какие требования предъявляются к надежности компонента? Какие потери будут, если компонент сломается?
3. Примечание: под компонентом понимается сервер и программное обеспечение на нем.
4. Кто является владельцем продукта/ИС и кто заказчик работ?
5. Как обеспечивается отказоустойчивость сервиса? Куда "переедет" сервис в случае отказа?
6. Какие метрики собираются и отслеживаются в сервисе по каждому из четырёх golden signals: latency (например, p95 задержки); traffic (например, RPS или объём данных); errors (например, процент неуспешных запросов по кодам ответа); saturation (например, использование CPU, памяти или очередей)?
7. Как и кому приходят оповещения об ошибках? Как ты получаешь оповещения, если с компонентом что-то случилось?
8. Где хранятся логи?
9. Как осуществляется сборка и деплой приложений, развернутых на этом сервере?
10. К каким серверам обращается программное обеспечение? Какие сервера обращаются к этому серверу?
11. Есть ли на сервере персональные данные? Есть ли доступ с этого сервера к другим серверам с персональными данными?